---
layout: post
title: "Эссе \"Кто я?\""
description: "Эссе"
category: rus
tags: [philosophy, rus, thought]
---
{% include JB/setup %}

Вопрос, который появляется, когда ты можешь “стать кем угодно”.

В школе как-то его не задавал, потому что идентифицировал себя через школу, маткласс. Тут вроде все понятно. Перспективный, молодой.

В универе тоже было несложно, физика/математика, ученый и тд.

Сложность начинается, когда оказывается, что физика – не такая уж физика, а математика – намного больше стихи, чем дело всей жизни.

Какое-то время пытался цепляться за отношения, за друзей, но это все слишком ограничивающее, слишком конкретное.

Потом публичный образ. Я – тот, кем меня видят незнакомые люди. Это удобно, потому что его несложно менять, и несложно ему соответствовать. Это приятно.

После, как-то количество “публики” уменьшается, и эта штука отходит на второй план, и приходится идентифицировать себя через то, чем занимаешься.

Я – программист. Звучит красиво, еще и деньги приносит. Но чего-то не хватает. Как-то жизнь становится скучная, если она состоит только из работы, и если ты состоишь только из работы, и работа состоит только из работы, и работы. В общем, а жить когда?

Ладно, попробуем все выкинуть, чтоб начать заново, освободиться от всего, и дойти до самой глубины. Кто я?

Не помогает – ответа нет, зато появляется сосущая пустота в формате мини-депрессии. Кто я?

Мне нравится алкоголь, потому что он создает ощущение, что ты нашел ответ. К сожалению, с каждым годом пить становится сложнее. Наутро вопрос возвращается вместе с тяжелой головой: Кто я?

Не помогает, а мечтать страшно, потому что потом окажется, что ошибся, и придется жизнь заново сшивать. Кто я?

Я – будущий гражданин Америки. А вдруг не получится, тогда кто я?

Я – знаменитый актер, но нет, это банально. Кто я?

Как же хорошо людям, кто не мучается и не копается, кто выбрал и не оглядывается, кто ошибся, но не знает об этом. А как выбрать, если знаешь, что это ошибка?

Может, нужно понять, в чем мои таланты?

Я умею быстро думать и люблю закапываться в что-то новое, а потом быстро это бросать. Звучит неплохо, но так скажет любой физтех. Я физтех?

Я заработаю много денег. Да, придется поработать, но у меня все получится. Но деньги – грязь, а я не грязь. Но кто?

Я – тот, кто живет в моей квартире и в моей комнате. Хм, не хотелось бы таким быть.

Я – тот, кто живет в моем теле. Интересно. Но что это значит?

Я – Алексей Быхун.

[https://caffeinum.com/post/183800719682/эссе-кто-я-вопрос-который-появляется-когда-ты](https://caffeinum.com/post/183800719682/эссе-кто-я-вопрос-который-появляется-когда-ты)
