---
layout: post
title: "Intro"
description: ""
category: intro
tags: [intro, about]
---
{% include JB/setup %}


Выпускник МФТИ, последние три года фуллтайм. Работал много с iOS, React, Node.js, меньше с Angular, Go.



В школе ходил на олимпиады, городские – все призовые, ездил на Республиканскую по физике, серебро. В универе программирование и матешу почти целиком на пятерки закрыл. Закончил ФОПФ, бакалаврский диплом по диффгеометрии и ОТО, считал всякие символы Кристоффеля и тд. Магистерский на ФУПМе, про блокчейн.



## Программирование



Работал в Лектории МФТИ в 2014-2015, сделал видеоплеер на сайт (тот, который с 4х ускорением) и внутренний видеохостинг на NodeJS.



Потом работал в iOS стартапе Choice, в Видеостудии МФТИ, в Infowatch, полгода фриланс, сделал iOS-приложение для Физтех.Радио.



С 2018 работал в Swap.online: был вначале research, потом CTO. Работал с Lightning Network, Bitcoin смарт-контрактами, Ethereum, React.



## Research:

Влез в кишки lnd, научился выдирать оттуда приватник, но до прода не довели. Потом работал над системой ордеров, продумывал алгоритм, как делать авто-матчинг и частичный матчинг в системе без центрального сервера. Искал уязвимости в нашем смарт-контракте (успешно). Придумал способ обмена целиком без оплаты комиссии одной из сторон (это сложно, потому что один обмен это четыре транзакции, каждая с комиссией).



## CTO:

Распределенная команда из пяти человек, я сам прогал и еще делал код-ревью. Запустил первый в мире обмен USDT-ETH на мейннете, вот его до прода довели. Написал бота-маркетмейкера, копирует ордера с биржи, добавляет маржу и держит стакан. В нем встроена та самая логика "без комиссии", но частично.



# Gram Up!



В феврале вместе с Даней Охлопковым (https://okhlopkov.com) запустили свой стартап. Я тут СТО, весь код сайта и расширения – мой (кроме лендингов).

https://github.com/instagrambot/GramUp



Осторожно, сейчас будет про хакеров.



Мы разобрали примеры с гитхаба, как подключаться к приватному API Instagram, я переписал их на JS и написал алгоритмы автоматизации: лайки, подписки, комментарии. Запаковал это в виде Хром-расширения и опубликовал.



Выстрелило. У нас полетели установки, хотя нигде не рекламировались, просто грамотно оставляли ссылку на себя в issues конкурентов. Сейчас 800 DAU и 8000+ установок.



С технической стороны там много интересного:

- веб-сокеты для общения с центральным сервером (типа ботнет)

- аккуратные паузы между запросами, чтоб не перегружать инстаграм и имитировать реального человека

- написал либу, чтоб составлять вложенные запросы, типа ORM для баз данных, но с учетом того, что нужно делать запросы очень редко, иначе оверлоад



## Еще из интересного:



Morejust.media



Приложение для поиска манипуляции и пропаганды в тексте. Ходили в акселератор, предложили инвестиции 20к$, но в последний момент мы передумали.



Flightwallet.org



Приложение для офлайн-оплаты биткоином и эфиром. Офлайн – для того, чтоб абсолютно никак нельзя было увести приватные ключи. Общается приложение с внешним миром через QR-коды.



ImmutableETH

Опубликовал расширение для NPM, которое позволяет хранить данные в блокчейне как в localStorage.



Morejust.foundation



Другие проекты, которые делал с Даней.



## Другие достижения:



- выиграл Антинаучную конференцию МФТИ в 2015

- выиграл 3 хакатона в Москве и еще 2 в Долгопрудном,

- выступал на настоящей конференции МФТИ (56-й) с докладом про видеоплеер Лектория.

- провел лекцию по атомарным свопам на 30000 просмотров https://vk.com/video-932_456239245.



## Резюме:

https://bykhun.com/cv.pdf



## Сайт:

https://bykhun.com



## Алексей:

Быхун.
